Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Escola Kyohachi-ryu,
a origem da esgrima.
Acreditava-se
que a sua lenda tinha chegado ao fim há muito tempo.
Contudo, oito sucessores sobreviveram,
dedicando-se silenciosamente ao treino.
Não me enchas o saco!
O que é, Iroha?
É só isso que tem a dizer?
Cala a boca, Sansuke!
Ganhaste, Shikura.
Se estivesse a jogar a sério,
seria uma história diferente.
Mais uma para mim.
Hã? Vais
a mais uma ronda, Jinroku?
Já tomou, o quê, dez taças?
Incrível.
Aliás, ouvi dizer que Satsuma
e Choshu uniram forças.
Fico a pensar se o xogunato de Edo
ou o movimento antixogunato sairá vitorioso.
Obviamente, qualquer um dos lados
que saiba como nos utilizar de forma eficaz.
-Certo, Shu-nii?
-Sim, é isso mesmo.
Podemos entrar na guerra também?
Isso cabe ao Mestre decidir.
Mal posso esperar para lutar.
Treinámos muito durante todos estes anos.
Oh, por favor.
Qualquer lado que o Sansuke escolha vai perder.
Vamos lá, Iroha. És tu que choras
quando te derroto no treino.
O quê?
Olha quem fala.
-Também tropeçou mais cedo, lembra-se?
-Hã? Eu não tropecei.
Eu sei.
Não me resta muito tempo.
É já amanhã.
Há algo que preciso de vos contar a todos.
Vocês passaram por um treino árduo juntos
durante quase dez anos.
Mas…
Isso termina hoje.
A escola Kyohachi-ryu será
transmitida a um único sucessor.
Só uma pessoa o pode herdar.
Vocês devem matar-se.
Começará amanhã,
quando o sol estiver exatamente a sul.
Vocês precisam de esquecer que são irmãos.
Ninguém tem autorização para fugir.
Este é o nosso destino.
Todos sabíamos que isto ia acontecer.
Escutar,
Porque não saímos da montanha?
Poderíamos viver num lugar isolado,
onde o Mestre não nos encontrasse.
-Enquanto estivermos juntos--
-Não.
Gentosai virá atrás de nós.
O mestre só estava a tentar assustar-nos.
Não, ele está lá fora.
Certa vez vi-o a conversar com o Mestre.
Aquele homem... é um monstro.
Desde que dominamos
a arte da Escola Kyohachi-ryu,
Sabíamos que esse dia chegaria.
Isto…
É o nosso destino.
Sim.
Não temos escolha.
Shu-nii…
O que devemos fazer?
Bem, bem…
Então, quantas baixas tivemos do nosso lado?
Perdemos 15.
Kokushu, o Assassino,
é absolutamente insano.
O que disse o organizador?
As regras não proíbem explicitamente
o assassinato das nossas tropas, pelo que o jogo continua.
Que inesperado.
Shujiro Saga já foi informado.
Um total de 192 participantes
foram eliminados.
Além disso, o número 19, Ukyo Kikuomi,
foi o primeiro a abandonar o Templo Tenryuji.
foi eliminado.
Que pena.
Segundo consta, perdeu um duelo
contra Bukotsu Kanjiya.
Bukotsu, o Retalhador Selvagem.
Parece ser mais um jogador promissor.
Senhores, se estiverem prontos,
podemos começar?
Claro. É para isso que
todos estamos aqui, não é?
Bem, permitam-me explicar
o processo de apostas mais uma vez.
O que estará a prever é
Qual o participante que será o primeiro
a passar pela próxima estação de correios?
A nossa aposta inicial é no
primeiro participante a passar por Seki-juku.
após atravessar o Passo de Suzuka.
Façam as vossas apostas, pessoal.
A minha aposta é no número 66, Bukotsu Kanjiya.
A travessia do Passo de Suzuka não é fácil.
Não conseguiria vencer uma luta tão feroz
sem a habilidade dele.
Número 200, Naoto Yoshida.
Número 201, Shoji Yoshida.
Oh sim…
Os gémeos da lança.
O senhor Sakakibara gosta de ser pouco convencional.
O seu trabalho com lanças
no Templo Tenryuji foi excepcional.
Uma aposta segura, diria eu.
Número 33, Kyojin Tsuge.
Ah? Quanto a mim,
Vou escolher o número 108, Shujiro Saga.
Todas as apostas estão agora em cima da mesa.
Vamos prosseguir com a primeira ronda.
Aproveite à vontade.
SUZUKA PASS, MIE
A passagem pela montanha começa aqui.
Não chegarás a Seki-juku
sem a atravessar.
Haverá aqui muitos participantes.
Fique por perto.
Sim, senhor.
Qual é o problema?
"Kokushu, o Matador de Homens",
um homem que só sabia matar.
Como tem sido a tua vida, Shujiro?
EU…
Cresci na montanha
com os meus irmãos.
Irmãos?
Éramos todos órfãos acolhidos pelo Mestre.
Não tínhamos laços de sangue.
E ali,
Não aprendemos nada além de como matar.
Viveu lá a vida toda?
Não. Depois disso, eliminei homens em Quioto
como guarda-costas do domínio de Satsuma.
Continuei a matar durante a guerra,
e antes que me apercebesse…
Chamavam-me
Kokushu, o Matador de Homens.
Mantenha-se alerta.
Sobreviveu ao Templo Tenryuji?
Você? Está com uma criança
e nem consegue desembainhar a espada.
Naoto!
Futaba, corra!
Futaba!
-Está bem?
-Sim.
É isto…
Há alguém por perto.
Estive
à tua espera há muito tempo, Shujiro Saga.
Iroha!
Pare! Eu não vou brigar com a minha irmãzinha!
Guarde as suas palavras!
Tem ideia
do que nos aconteceu por sua causa?
Consegue imaginar o que os seus próprios
irmãos sentiram quando os deixou para trás?!
Desde que deixei a montanha,
Vivi cada dia como se estivesse morto.
Lamento.
Recue!
Iroha!
Vem.
Iroha, vá na frente!
Defenda-se. A não ser que queira morrer.
Aproxime-se!
Cerque-os! Mais perto!
-Aproxime-se!
-Mais perto!
Não! Volte aqui!
Gojiro!
Fiquem longe! Mantenham a distância!
Mire no pirralhinho!
Aquela pirralhinha! Vai atrás dela!
Derrubem o pirralhinho e a mulher!
Quem é ele?
Ele vai matar-me!
Embainhe a sua espada.
Por que razão nos ajudou?
Entre o nosso povo,
Tirar a vida a uma criança
é considerado o maior mal.
Honramos aqueles que protegem as crianças
e não desejam lutar contra elas.
Por que razão acreditaríamos em si tão facilmente?
Espera…
Obrigado.
Posso perguntar o seu nome?
Kamuykocha.
Enquanto essa criança estiver consigo,
não a atacarei.
Kamuykocha…
— Ele é o Ainu.
— Ainu?
Os povos indígenas de Hokkaido.
Vi-os na Batalha de Hakodate.
Então é verdade que os jornais
chegaram a Hokkaido.
Podemos atravessar Seki-juku com estes.
Mais participantes
virão de trás.
Precisamos de nos apressar.
Iroha,
Escolha esta.
Se realmente me quer matar,
Então faça-o em Tóquio.
Espera.
Eu irei contigo.
Ainda há algo que precisa de fazer.
Não pode simplesmente abandonar isso.
Tudo bem.
Um só basta?
Carregar muita coisa é arriscado. Vamos mexer-nos.
Sim.
Entre.
Peço desculpa pela intromissão.
Estou aqui para informar
sobre o estado da investigação.
Gabinete da Câmara Municipal de Quioto
foram descobertas manchas de sangue
e restos humanos desmembrados.
Relataram inúmeros depoimentos de testemunhas oculares.
de duelos de espadas envolvendo indivíduos
considerados shizoku.
Além disso, a localização
dos relatos das testemunhas oculares
tem vindo a mudar gradualmente ao longo do tempo,
de Shiga para Mie.
Está a dizer que os shizoku
estão a lutar entre si enquanto se movem?
Realmente.
E…
Parecem estar a
dirigir-se de Quioto para Tóquio.
Pelo menos é o que parece.
Então estão a vir em nossa direção?
Tem mais.
Segundo relatos,
foram ouvidos vários tiros no Templo Tenryuji.
Senhor Okubo.
Um grande número de shizoku armados com pistolas
e espadas está a aproximar-se de Tóquio.
O que implica que os shizoku descontentes
estão a engendrar uma revolta civil.
Se estivessem a planear uma revolta civil,
não teriam de se matar uns aos outros.
Mas senhor…
Compreendo.
Se for ignorada, esta situação pode agravar-se e transformar-se
numa crise nacional.
Kawaji, localize
imediatamente a origem das armas.
Maejima, analise todas
as comunicações por telegrama do último mês.
-Pode haver vestígios deixados para trás.
-Sim, senhor.
TEMPLO DE TENRYUJI
SEKI
SEKI-JUKU
PONTUAÇÃO NECESSÁRIA: TRÊS
Estamos quase na saída.
Deveria haver aqui alguém
para verificar as nossas etiquetas.
Não precisa de ter tanta cautela.
Eu sou Tsurubami,
responsável por supervisionar a sua passagem.
Prazer em conhecê-lo(a).
Agora, por favor, as vossas etiquetas de madeira.
Shujiro Saga, três pontos.
Futaba Katsuki, três pontos.
Iroha Kinugasa, cinco pontos.
Todos vocês estão liberados para passar.
Isto é para si, Srta. Kinugasa.
Esta etiqueta vermelha vale três pontos.
Em troca, entregue três etiquetas
diferentes daquela que tem ao pescoço.
Tsurubami, não é?
Sim.
Qual é o objetivo deste jogo?
Não posso responder a isso.
Deixe-me colocar a questão de outra forma.
Quem são vocês?
Eu também não sei responder a essa questão.
Dito isto…
Creio que tu e o Kinugasa
estão bem familiarizados com "Kodoku".
O que está a insinuar?
Três insetos.
Bem, que a sua viagem seja tranquila.
Senhores,
Confirmámos que todos os participantes
passaram por Seki-juku.
E o resultado?
O primeiro participante a chegar a Seki-juku…
era o número 33, Kyojin Tsuge.
Sim!
Parece que ganhei esta ronda.
Droga!
Ora, que surpresa!
Nada de surpresa para um ex-ninja de Iga.
Morosawa, talvez tenhamos exagerado um pouco
na tentativa desesperada, não é?
É apenas a primeira jornada.
Ainda temos muitas
hipóteses de recuperar.
Eu vejo.
E depois há o número 277, Kamuykocha.
Nunca imaginei
que os Ainu participassem neste jogo.
Bem, agora isso está a tornar-se imprevisível.
Sinceramente, não tenho
palavras para agradecer ao organizador.
por nos proporcionar tanta diversão.
Muito grato.
Bem, vamos avançar
com a segunda aposta.
A nossa segunda aposta é no primeiro participante.
para passar pelo
próximo posto de controlo, Chiryu-juku.
YOKKAICHI-JUKU
Deve ser o Sr. Saga.
Estávamos à sua espera. Por favor, entre.
Eu sabia que ias aparecer.
Sem surpresas. Um guerreiro experiente
como você tem um apurado instinto de sobrevivência.
Por que razão escolheu Yokkaichi?
Eu disse-te que sou um estratega, lembras-te?
A travessia do Passo de Suzuka não é fácil.
Levar uma miúda que nem sabe
lutar deve ter sido um transtorno, certo?
Imaginei que já estava na altura
de vocês formarem uma aliança.
O que é isto?
Não é só a mocinha, certo?
Tens uma beldade e tanto a acompanhar-te.
— Silêncio.
— Não conte com isso. Kyojin aqui.
Prazer em conhecê-la, Iroha Kinugasa.
Como sabe o meu nome?
Como já disse, sou um estratega.
Kyojin.
Eu não confio em ti.
No entanto…
Vim para aqui para melhorar
as minhas hipóteses de sobrevivência.
Sabe o que Kodoku realmente significa?
Três insetos, certo?
Sim.
É assim que se escreve Kodoku.
Cem insetos são selados num frasco
e forçados a lutar até à morte.
Apenas o último sobrevivente
se torna um deus.
e adquire o poder de a todos massacrar.
Você percebe do assunto.
Certa vez, a Iroha e eu…
Havia insetos dentro daquele frasco.
Então esta é a segunda vez?
Vocês os dois levam uma vida e tanto.
Bem, de qualquer forma, se este
for realmente este tipo de Kodoku,
Significa que apenas uma pessoa
sobreviverá até ao fim.
Está preparado para matar?
Aqueles com quem lutou lado a lado?
Tenho alguém que preciso de salvar.
Mas…
Isso não significa que vou jogar
este jogo nos termos deles.
Parece que fiz bem
em entrar em contacto com você.
Somos aliados agora, Kokushu Saga.
O que é?
Chama-se aperto de mão.
Basta apertar as mãos um ao outro.
É uma saudação estrangeira.
Significa: "Não estou a segurar nada
nas mãos e confio em ti."
Você também, menina.
Eu sou a Futaba Katsuki.
Um prazer.
O que é?
Fazendo-nos matar uns aos outros desse jeito…
O que é que o organizador realmente deseja?
Mesmo oferecendo uma quantia tão enorme de dinheiro.
Exatamente. Esse é o verdadeiro problema.
Se não descobrirmos
o que eles realmente querem,
Acabaremos por dançar
na palma da mão deles.
Então tem um plano?
Por isso, referi
a ideia de aliança.
O que está exatamente a planear?
Vamos descobrir
o que é realmente este Kodoku.
E para isso,
quero realizar uma experiência.
Uma experiência?
Bem, explicarei os detalhes amanhã.
Algo a aguardar com expectativa.
Certifique-se de que descansa bem hoje, ok?
KODOKU
Vocês devem matar-se.
Shu-nii.
Onde vai?
O banheiro.
Não…
Gentosai?
Por que razão está a viajar com essa criança?
Conhecemo-nos no Templo Tenryuji
e viajamos juntos desde então.
Isso é tudo.
Acha mesmo que ela vai sobreviver a isso?
Depois de nos deixar para trás,
Seria algum tipo de expiação?
Iroha,
O que aconteceu depois de eu sair?
Por favor, diga.
Mestre…
Temia que as técnicas
da escola Kyohachi-ryu pudessem vazar.
Depois tentou matar-nos a todos.
Ikkan-nii.
Ele enfrentou o Mestre para que pudéssemos escapar.
Graças a ele, conseguimos
descer da montanha.
Estávamos dispersos.
Só porque sou mulher,
não me permitiram empunhar uma espada.
Passei a minha vida
fugindo de Gentosai.
Tudo o que aconteceu
Tudo isto porque fugiu naquela época.
Por favor perdoe-me.
Por que razão se juntou à Kodoku?
A minha esposa está a sofrer de cólera.
A minha filha está morta.
É só uma questão de tempo
até o meu filho ficar doente também.
Mas não tenho dinheiro para medicamentos.
Eu vejo.
Então agora é pai.
E você, Iroha?
Por que razão se juntou à Kodoku?
Disseste-me que ainda
tenho algo a fazer.
Não tenho a certeza se quero envolver-te.
Preciso de pensar mais.
Iroha.
Eu fugi nessa altura.
Mas não tenho qualquer intenção de me candidatar.
pelo sofrimento que causei a todos vós.
E, no entanto,
Poder voltar a ver-te, vivo…
É algo pelo qual estou verdadeiramente grata.
Precisamos que mais dois passem por Chiryu.
Acho que devemos ganhá-los agora,
enquanto ainda há muitos por aí.
Existe um ferry em Miya-juku.
Os participantes são obrigados a--
O seu rosto.
O quê?
Talvez estivesse enganado.
Sobre o que será que este tipo está a murmurar?
Nem aqui…
Gentosai.
Alguma pista?
Sim.
Entrar.
-Já identificámos a origem das armas.
-De onde?
Quando analisamos os registos
do contrabandista que recentemente detivemos,
Confirmámos que um grande carregamento
foi trazido da Grã-Bretanha para Yokohama.
A remessa continha
mais de cem espingardas Snider.
Impossível. Um contrabandista sozinho não teria
condições para comprar tantas espingardas.
Certo. Parece que tinha clientes.
Quem?
Mitsui.
Sumitomo.
Yasuda.
Mitsubishi.
Por trás deste incidente…
São os quatro poderosos zaibatsu
que apoiam o governo de Meiji.
95 RESTANTES
Tradução das legendas por: Daisy Savage